よし
次に、Unity内部のデータバインディングをカスタムアーキテクチャで見てみましょう。
これがデータバインディングのデモです。
データバインディングのデモでは、MVCを追加したプロジェクトで、どのようにデータバインディングを行うかを見ていきます。
データバインディングがあるのか？
データバインディングとは、異なるドメイン間で値を同期させるための、再利用しやすいパターンを意味します。
つまり、2つのクラスがあり、どちらもメッセージテキストの値を持っていて、どちらかが変更された場合
もし最初のクラスがそれを聞いて、それを変更したら
2番目のものがそれを聞く。
つまり双方向のバインディングがあるわけだ。
では、例を見てみましょう。
どれだけ便利か想像がつくだろう。
このデモはUnityのためのMVCアーキテクチャコースの一部です。
このコースは有料ですが、受講生が6000人を超えたため、現在割引中です。
これをご覧になる頃には、さらに多くの受講生が集まっていることを期待しています。
コース自体はユニティ、ソフト、デザイン、ミニNVQなど様々なトピックをカバーしています。
また、追加コンテンツとして10個のデモを追加しました。
そのうちのひとつを紹介しよう。
データバインディングを見ていきます。
それでは、unityに飛び込んでデータバインディングを見てみましょう。
Unity内のプロジェクトです。
git（ソースコード全体があるフリーのgitリンク）からたどると
パッケージのインストラクションを参照し、samplesからimportをクリックします。
このコースのために、すでにここでやっておいた。
moreフォルダに移動して、データバインディングの例を見てみましょう。
このフォルダの構造を見てみましょう。
データバインディングの中にwith Miniというフォルダがあります。
ミニなし
unityでの伝統的なアプローチとMiniでのアプローチを見たいのであれば、私はこれしか持っていません。
Miniはここで見ているものです。
resourcesフォルダに、2つの異なるビュー用のプレハブがあります。
を作成しました。
このシーンはすぐに実行されますし、ソースコードもあります。
このようなデモやMVCのベストプラクティスにありがちなことですが、1つのデモを実行するたびに
Unityでは、コントローラ、モデル、ビュー、サービスのソースファイルを構造化します。
もしあれば、それぞれ専用のフォルダを用意します。
そうすることで、懸念事項の区切りがわかりやすくなります。
かっこいい。
それではデモを実行してみましょう。
大きくしてみる
では、これを見てみましょう。
ここで2つの異なる景色を見ることができます。
これは1つのレイアウトの一部だと思うかもしれませんが、実際には2つのプレハブがあります。
そして、このプレハブを編集して、左からHello worldと表示できるようにしたいのです。
そして、両方のテキストフィールドがリアルタイムで更新されることに注目してほしい。
右から見てみましょう。
両方が更新されるのがわかるだろう。
つまり、MVCでは双方向のバインディングが可能なのです。
では、その方法を見てみましょう。
さて、このビデオシリーズの以前のパートでお話したかもしれませんが、Unityは歴史的に
をサポートしていませんでした。
しかし、Unityはそのようなことはなく、編集ツールのエディタに追加され、将来的にはランタイムにも対応する予定です、
特にUIツールキットの一部としてね。
だからここではUIツールキットは使っていないし、Unityによるランタイム双方向バインディングの機能もまだない。
というわけで、カスタムソリューションを使ってみました。
を見てみましょう。
このシーンには、カメラとライティングを持つゲームオブジェクトであるThe Worldがあります。
となっている。
そして、左側のビューがあります。
それすらできない
よし
そして右の景色も。
データバインディングの例です。
データバインディングは左と右のビューから参照を取ります。
では、ここからコードの旅を始めましょう。
これがモノビヘイバーです。
これはシーン全体を動かす例です。
2つのフィールドがシリアライズされています。
左のビューと右のビューを見ました。
そして、最初に新しいコンテキストを作成します。
さて、これは以前のデモでは見られなかったもので、コースの中心部では、このような正確なものは表示されません。
というワークフローがありますが、ここでは私が作成しています。
ここで
ミニの外でコンテキストを作成し、それをここに渡しています。
そして、左のビューと右のビューがあります。
それぞれ同じ値を渡します。
気になるところ。
そういえば、別のデモで複数のミニを
そのため、ミニの外でコンテキストを作成することは明示的には必要ありません。
これはMultiple Minisと呼ばれる他のデモのもので、シリーズで見ることができる。
ですから、このコメントは必ずしもここでは必要ではありません。
それではミニを見てみましょう。
ここではデータバインディングをミニにセットアップしています。
左のビューと右のビューの参照を取って保存します。
そして、ミニの初期化です。
モデルをセットアップします。
モデルを1つ設定します。
ビューは2つ
左と右だ
そしてコントローラーがここにある。
コントローラーはモデルと両方のビューを参照します、
コントローラーが一番賢い。
そのため、様々なパーツを参照し、コントローラーに
これがコントローラーだ
このデモでは、この部分しか見ていません。
左と右をここに保存します。
モデルを保存します。
そしてこの下。
おおっ
もっとロジックがあると思ったんだけどな。
ちょっと考えさせてくれ。
そうだね。
ちょっと前に作ったものです。
よくあることだが、これから紹介するのは同期を取る方法だ。
しかし、左のテキストフィールドと右のテキストフィールドの2つの値をシンクすることができます。
右側のテキストフィールドの2つの値をコントローラの中でシンクすることができます。
というわけで、ここで見ることをちょっと期待していました。
しかし、他の懸念事項を見てみよう。
これがそのモデルだ。
そしてMVCにおけるモデルです。
ってのが一番気になる。
だから、コントローラが一番賢くて、全体のコンテキストを把握している。
状況モデルは愚かな方だ。
ただデータを保存するだけだ。
ここではメッセージの文字列を保存するんだ。
この初期値からスタートします。
このテキストを編集します。
もう一回デモを実行して、設定されているのを確認してください。
次に左右の表示を見てみましょう。
左から見てみましょう。
UI関連でよくやりがちなmonoビヘイビアを使用します。
Miniでmonoビヘイビアを拡張するのはオプションですが、ここでは拡張したいと思います。
そして、この下にバインディングがあります。
だから、これが画面上のいい場所にあることを確認しておこう。
もう一度、初期化します。
ここで余裕を持って話せるようにしたいんだ。
オーケー
まず、これをセットアップします。
MVCでモデルを参照するようにします。
コントローラーは常に他の関心事にアクセスできる。
しかし、ベストプラクティスとして、他のモデルからのアクセスを制限したい。
例えば、ビューやビューからモデルへのアクセス。
そのあたりはよく理解しておきたい。
ここでは、今いるクラスであるビューに、意識的に
モデルへの参照。
そのためには、暗黙のうちに用意されているコンテキストに問い合わせて
モデルロケーター、ゲーム内のモデルへのリファレンスを取ってきてくれ。
この行は依存性注入のように見えますが、そうではありません。
普遍的な解決策ではない。
このコンテクストにはモデルのロケーターがあるので、必要であれば誰でも取得することができます。
ビューでは、そのモデルへの参照を取得するだけです。
このモデルは、画面上のメッセージの文字列を保持しているだけです。
そして、バインディングを行います。
メッセージのデータモデルが変更された場合は、その内容を以下でリッスンします。
つまり、データモデルが変更されれば、いつでもそれを聞くことができる。
そして、ビューが変更されたら、それを聞くことになります。
それでは、それぞれのメソッドを見ていきましょう。
しかし、私たちが聞いていることを忘れないでください。
モデルが変更されたり、ビューが変更された場合。
では、まずこの下を見てみましょう。
データモデルが変更されたら、ビューを更新します。
そしてこの下で、ビューが変更されたらモデルを更新します。
つまり、この2つはそれぞれ、双方向バインディングの反対側を行うだけです。
つまり、この特殊な流れはミニに限ったことではないのだ。
ミニ以外でもできることですが、それを実現するためのクラスがここに含まれています。
データバインディングは、ミニMVCについて話すときに特に興味深いトピックです。
さらに
データ・バインディングがあれば、ミニMVCのようなものを使えば、さらに素早く簡単にセットアップができます。
では、もう一度デモを実行してみましょう。
何かコメントを外してしまったようだ。
だから再コンパイルしてるんだ
ここでもう一度、実行します。
このテキストはハードコードされています。
ハードコードされた値を左側に入力すると、このようになります。
右側で「こんにちは」と言えば同期される。
これで完了です。
これがこのUnity MVCデモ内でのデータバインディングです。